# Angular v22: Vebin gələcəyini qurmaq üçün sarsılmaz təməl

![İncə ağ kənarı olan vitnaj poçt markası üslubunda rəqəmsal illüstrasiya. Sol üst küncdə sarı əl yazısı şrifti ilə "Welcome to" (Xoş gəlmisiniz) sözləri yazılıb. Əsas diqqət mərkəzindəki böyük, qəhvəyi qayalıq dağdır. Dağın üzərində Angular loqosu ilə birlikdə 3D ağ mətn bloku ilə "Angular V22" yazılıb. Ön planda dağın ətəyində yaşıl, sarı və boz çalarlarda sıx şam ağacları var. Dağın sağ tərəfi ilə dolambaçlı bir cığır uzanır və gün batımı rənglərindəki bənövşəyi və narıncı səmada bir neçə quş uçur.](assets/images/v22-event/angular-v22-hero.png {loading: 'eager', fetchpriority: 'high'} 'Angular v22 Hero Şəkli')

Angular v22 müasir, yüksək performanslı veb tətbiqlər qurmağınız üçün hazırdır. Bu buraxılış əsas sabitləşdirmə yeniləmələrini, şablon (template) inkişaf etdirmələrini və API təkmilləşdirmələrini təqdim edir:

- **Sabitləşmiş API-lər**: Signal Forms, Asynchronous Signals və Angular Aria artıq sabitdir və canlı (production) mühitə hazır reaktiv təməl təklif edir.
- **Şablon inkişaf etdirmələri**: Yeni şablon xüsusiyyətləri inkişaf prosesini sürətləndirir, erqonomikanı yaxşılaşdırır və kodun aydınlığını artırır.
- **API təkmilləşdirmələri**: Nüvə (Core) API-ləri daha yaxşı performans, daha sadə sintaksis və daha möhkəm tipləndirmə (typing) üçün yeniləndi.
- **Angular AI inteqrasiyası**: Süni intellekt əsaslı inkişaf iş axınları üçün asanlaşdırılmış dəstək və yeniləmələr.

## Əsas resurslar

<docs-card-container>
  <docs-card title="v22 Buraxılış Bloqu" href="https://goo.gle/angular-v22-blog" link="Bloqu oxuyun">
    Angular v22-nin arxasındakı bütün əsas xüsusiyyətləri, icma yeniləmələrini və dizayn qərarlarını kəşf edin.
  </docs-card>
  <docs-card title="Dəyişikliklər jurnalı (Changelog)" href="https://github.com/angular/angular/blob/main/CHANGELOG.md#2200-2026-06-03" link="Dəyişikliklərə baxın">
    Yeni xüsusiyyətlərin, xəta düzəlişlərinin və geriyə uyğunluğu pozan (breaking) dəyişikliklərin ətraflı, commit-commit siyahısını nəzərdən keçirin.
  </docs-card>
    <docs-card title="v22-yə yeniləyin" href="https://angular.dev/update-guide?v=21.0-22.0&l=3" link="v22 üçün yeniləmə yolunuzu qurun">
    Layihənizi Angular v22-yə necə yeniləyəcəyinizlə bağlı təlimatlar əldə edin.
  </docs-card>
</docs-card-container>

## Proqramçı (Developer) tədbiri

[Angular v22 Proqramçı Tədbirini onlayn izləyin](https://goo.gle/angular-v22-yt).

<docs-video src="https://www.youtube.com/embed/h5OJUSS_8IA?si=MdQ_EUn5ED89wX1j" title="Angular v22 Proqramçı Tədbiri"/>
